NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Kral yaralandı.
Prenses ona sihirli değneğiyle saldırdı.
-Sihrin dumanı üstünde.
-Her şey yolunda mı?
Hayır gerzek. Her şey yolunda değil.
Şimdi git, her şeyin yolunda olduğunu
halka duyur.
Sorcerio, Kral'a krallığın
en iyi sağlık hizmetini temin et.
O iş bende.
"O iş bende." derken,
gidip krallığın
en iyi sağlık hizmetini mi bulacaksın
yoksa en iyi sağlık hizmetini
bizzat sunabileceğini mi düşünüyorsun?
O iş bende?
Mertz, Turbish, majestelerini
itinayla yatak odasına taşıyın.
Dikkat edin!
Ben babamla ilgilenirim.
Sen krallıkla ilgilen, tamam mı?
Pekâlâ.
Pendergast, Prenses'i ev hapsine al.
Ne?
Affedersin baba.
Pardon, "ev hapsi" de ne demek?
Seni, yani suikastçıyı gözaltına alarak
krallıkla ilgileniyorum.
Bir dakika. Olanları gördün.
Kazaydı. Niyetim kimseyi öldürmek değildi.
Tiabeanie, yalnızca
bir anayasa krizini önlemeye çalışıyorum.
Anayasamız yok ki.
İşte o yüzden kriz çıkar. Götürün şunu!
Bunu söylemeye bayılıyorum.
XX. BÖLÜM
TIABEANIE DÜŞÜYOR
Tam bir kâbus.
Beni ebediyen burada tutamazlar.
Kusura bakma, seni ebediyen
burada tutmam emredildi.
Turbish'e de öyle.
-Turbish nerede peki?
-Kaçış pencereni gözlüyor.
Merhaba Bean.
Uyunacak zaman değil psikopat katil.
-Burada ne arıyorsunuz?
-Yardıma geldik.
Sen nöbetçiyle konuşurken girdik.
Kısa boylu olmanın avantajı.
Elfo odana hep gizlice girip çıkıyor.
Araştırma amaçlı.
Sıçanlar pislikten doğan hastalıkları
kendilerine çeker.
Hastalığı çekmeleri için
yeni şampuanlanmış sıçanları
üstüne salmaktan
daha iyi bir yol olabilir mi?
Hareket ediyor. İyileşme başlıyor!
Tabii, gir içeri. Ne zararı olabilir?
Aman Tanrım! Babama ne yapıyorlar?
Bu sersemler
ne "pilim"den ne de tıptan anlar.
Tedaviyle öldürülmekten
babamı kurtarmalıyım.
Galiba cinayet olayı yüzünden
başın büyük dertte.
Cinayete teşebbüs.
Cinayet bile değildi,
hiçbir şeye de teşebbüs etmedim.
Onlar da biliyor.
Bana bunu neden yapıyorlar?
Bayan Moonpence, Baş Rahibe geldi mi?
-Evet Bakanım.
-Güzel. İçeri gönder.
Külahınız ve içini dolduran baş
kutsansın Başbakanım.
Seninki de öyle Baş Rahibe.
Kral'ın güçsüzleştiğini duydum.
Nereden duydun?
Kral Zøg hayatta ama çok kötü durumda.
Prenses Tiabeanie onu ağır yaraladı.
Yüce Tanrım veya tanrılarım,
krallığımıza ne olacak?
Bayan Moonpence,
parka gidip havucunuzu yiyebilirsiniz.
Peki Bakanım.
Evet?
-Şimdi dedim Bayan Moonpence.
-Peki Bakanım.
Dreamland kanunlarına göre
Kral görev yapamazsa
taht en büyük erkek vârisine geçer.
O da Derek.
Fakat çocuk yetişkin değilse
yetişkinliğe ulaşana kadar
annesi vekil olarak görev yapar.
Evet, ama ya annesi de
görev yapmaya müsait değilse?
O zaman vekil, çocuğun
boşanma kararında belirtilen vasisi olur.
Peki senin ilan ettiğin boşanma kararında
vasi olarak kimin adı yazılı?
ODVAL - DEREK'İN VASİSİ
Vay köftehor, sensin!
Yani Derek kral olursa
sen vekili olacaksın
ve genç kral senin kuklan olacak!
Bizim kuklamız.
-Biri kukla mı dedi?
-Çık dışarı Derek!
Prenses Tiabeanie engel teşkil edebilir.
Kız oldukça popüler.
Üstelik dikbaşlı. Çok modern bir kadın,
tam 13'üncü yüzyıla göre.
Fakat popüler fikri değiştirebiliriz.
Zor zamanlarda
suçu tek kişiye atmaya aklımız kayabilir.
O zaman öyle yapalım, olur mu?
Elbette Prenses Tiabeanie'den
söz ediyorum.
Şimdi çıkın ve bu haberi yayın.
Hadi, cehennem olun bakayım.
Günah keçisi ilan etmek.
Bu din nihayet adam oluyor.
Kalede çalışan oğlum dedi ki
kız, babasını sihirli değnekle vurmuş.
Balıkçı olarak
profesyonel fikrimi sorarsanız,
Prenses bir cadı.
Üstelik hep o koca burunlu kara kedi
ve elf şapkalı gıcık kurbağayla dolaşıyor.
Ayrıca neden çevresindekiler hep ölüyor?
Bugün sadece arsenik, sağ ol.
Duydum ki gözlerine bakanları
kendine âşık edip
sonra da kurbağaya çeviriyormuş!
Elfo'ya da öyle yapmış.
O yüzden yemyeşil ve tipi bir tuhaf.
Sessiz olun, Kurbağa Elfo duyacak.
Ben hep yemyeşil ve tuhaf tipliydim.
Bunu biliyorsunuz. Bean'e söylemeliyim.
Bean, inanamayacaksın.
Duyduk, duymadık demeyin!
Prens Derek kral olarak tahta geçecek,
Prenses Tiabeanie ise cadı olarak
cinayete teşebbüsten yargılanacaktır!
İnanırım.
Kral mı? Ama babam hâlâ sağ değil mi?
Maalesef hükümdarlık yapacak hâlde değil.
Senin bariz liderlik becerilerine
sahip birine ihtiyacımız var.
Ama bunlar oyuncak asker.
Gerçek olanları da
ucuz ve feda edilebilir olarak düşün.
Odval ile beni de
yeni anne baban gibi düşün,
benim küçük, tatlı...
Aman, ne diyorsak onu yap işte!
Bağışlayın efendim.
Müsaadenizle bunu
yorgun başınızdan çıkarayım.
Ve... aldım.
Evlat, şunu derhâl Odval'a götür.
Kral geliyor. Ben kralım!
Basamakları teker teker...
Birinci Kral Derek olarak
tacınızı takdim ediyorum.
Tanrım, lütfen bu tek olsun.
Kral Derek, çok yaşa!
Başlayan bu yeni çağ...
İhtişam.
...ihtişam ve...
İrade özgürlüğü.
...irade özgürlüğü getirsin!
DOĞRULUK ÇARKI
Pekâlâ Prenses,
cadı olduğunu itiraf edecek misin?
Hayır.
Yani bizi uzun ve zorlu bir davaya
sokmakta kararlısın.
Aslında ben uzun davalardan yanayım.
-Yanlış cevap!
-Çarkı çevir Stan.
Bu sihirli değnekle
babanı öldürmeye çalıştın!
Çalışmadım! Hem o sihirli değnek değil.
"Pilim" silahı, sen de biliyorsun.
Öyle mi? Cadı değilsen
benim ne bildiğimi nereden bilebilirsin?
Cadı kahkahası mıydı o?
Yemin ederim, duydum.
Cadı kahkahası değildi çünkü...
-Çarkı çevir.
-...ben cadı değilim!
Prenses, davanın muhtemelen
lehine sonuçlanmayacağını biliyorsun.
Davalar işte böyle olumsuz düşünceler
yüzünden kaybedilir.
Kazanabiliriz Bean.
Şimdi izninizle, dönmesi biter bitmez
müvekkilimizle görüşmeliyiz.
Pekâlâ. Mahkemede görüşürüz.
Merhaba Bean. Selam. N'aber?
Bir tur daha.
Selam. Luci ve ben avukatlarınız.
Hapı yuttum.
Maalesef kötüye gidiyor.
Paspasçı Kız, Kral'ın sargılarını çıkar.
Önce ellerimi yıkamam gerekmez mi?
O şifa veren is tabakası
akıp gitsin diye mi?
Sabredin efendim. Muayene için
bir dokunsal sanat uzmanı çağırdım.
Ne diyorsun Elleşen İhtiyar? Bana değil!
Evet, çok kötü. Çok az yaşam özü kalmış.
Fakat bir miktar rozbif tespit ettim.
Bir de patates püresi...
Et soslu.
Kral olmak nasıl bir his efendim?
Sıkıldım. Hadi, savaş açalım!
Belki daha sonra. Şimdi
adalet dağıtma kabiliyetinize bakacağız.
Davaları yönetmek kralın görevidir
ve yarın çok önemli bir davamız var.
Söz sende.
Yorg, domuzun
kendi malı olduğunu iddia ediyor.
Targon ise domuzun
onun çiftliğinden kaçtığını
ve kendisine ait olduğunu söylüyor.
Sanırım bir karara vardım.
Şaşırtıcı derecede zekice bir karar.
Şimdi domuzu sevebilir miyim?
Bence hazır.
Kâsemiz olmadığı için üzgünüm ama neyse ki
göz açıp kapayıncaya dek her şey bitecek.
Bir cellattan bunu duymak rahatlatıcı.
Bunu atlatacaksın.
Adalet sistemimize güvenim tam.
Yedi yaşındayken kaleye kar topu atmıştım.
Hâlâ ön duruşmamı bekliyorum.
Sus be zibidi!
Şu "ön duruşma" ağzından düşmedi gitti.
Yirmi yılda bir, saat gibi aynı şey.
Canımdan bezdim artık.
-Merhaba Bean. Ne durumdasın?
-İdare ediyorum.
Tek umudum sizsiniz.
Başarabileceğinizden emin misiniz?
Elfo sadece içini dikizlemeye çalışıyor.
Bense mükemmel bir avukatım.
Sen mi? Gerçekten deneyimin var mı?
Hayır ama 2008 yazında
Şeytan'ın kâtibiydim.
Zalim ve sıra dışı cezaya dair
dava özeti bile yazdım.
Bir adamın testis torbasına. Daktiloyla.
Baba? Beni duyuyor musun?
Seninle konuşmam lazım.
Hatırlıyor musun,
eskiden seni uyandırırdım,
sen de beni kalede kovalardın.
Uyan artık!
Hadi kalk, sabah oldu baba.
Ölüyor musun babacığım?
-Dinle Derek...
-Evet?
-Sana bir şey diyeceğim.
-Ne?
Ne zaman öleceğimi bilmiyorum.
Belki bugün ya da yarın değil
ama perşembe gidiciyim gibi geliyor.
İyi, o zaman vakit var.
Bilgi birikiminden faydalanabilirim.
-Ne?
-Adalet nedir?
Şükürler olsun.
Seksten bahsedeceğiz sandım.
Nasıl adil bir karar verirsin?
Veremezsin. Biri mutlaka
ona haksızlık etmişsin gibi hisseder.
En adil kararlar ise
herkese kendini
kazık yemiş gibi hissettirir.
Bunu masal kitaplarımda hiç görmedim.
Hayat hiç görmediğin şeylerle dolu.
Yatağımın tepesinde açılan
şu beyaz ışık tüneli gibi.
-Sen göremiyor musun?
-Hayır.
Bak, yüreğinin sesini dinle oğlum.
Üstesinden gelirsin.
Şimdi şu ıslak bezi
alnıma koyabilir misin?
Tabii.
Teşekkürler baba.
DREAMLAND BELEDİYE BİNASI
ARTIK AT EVLİLİKLERİNİ TANIMIYORUZ
LORD LINGONBERRY MAHKEME SALONU
SUÇLU KARARINA KADAR DAVA SÜRÜYOR
Yargıç ve adaletin vücut bulmuş hâli olan
Kral Derek huzurunda ayağa kalkın!
Dava başlasın!
Yok, daha neler. Derek, yargıç sen misin?
Sus abla! Sen Büyük Kral Derek diyeceksin!
Keşke 14 yıldır ona daha iyi davransaydım.
Yok be, değmiştir.
Efendim, bugün tamamen mantığa dayalı
bir şekilde kanıtlayacağım ki
bu şahıs 900 yaşında bir cadı olup
bu şeytani, inci kabzalı,
kısa namlulu sihirli değneği kullanarak
sevgili kralımıza
cinayet büyüsü yapmıştır.
Ruhu şad olsun.
Ölmedi ki!
Herkes sessiz olsun! Otur Bean!
Ben ne yaptım ki?
Diyorsunuz ki Bean resmî devlet yemeğinde
o kadar kaba davrandı ki
neredeyse bir savaş başlatıyordu.
Hayır, Chazz dedi ki, Bean az kalsın
bütün chazz'i chazz'letiyordu.
-Anladınız mı?
-Anlamadım
ama kayıtlara geçsin.
"Chazz" beş "z" ile yazılıyor.
"Chazz" yazmayı bilecek kadar
mahkeme kâtipliği yaptım.
Evet, bence Bean kesinlikle
büyüleyici derecede güzel
ve hipnotize edici derecede çekici.
Büyücülük ve hipnotizma!
Sırf evlenmemek için
domuza dönüştürdüğü adamdan
uzman tanık ifadesi.
Ama Bean'in suçu değildi.
Kendi kibrimdendi.
İnsan olarak daha yakışıklıyım sandım,
oysa görkemli, cırlak, kıvrık kuyruklu,
pembe ve tüysüz bir domuz olarak...
Kes. Sen ne bilirsin domuz parçası?
Lütfen anlatın Bay Sorcerio,
Tiabeanie'nin bu değnekle
Kral'a saldırışına tanık olmanın yanı sıra
onunla tuhaf hadiseler de yaşamıştınız.
Defalarca. Bir keresinde
içine şeytan kaçtığı için getirilmişti.
Bizzat tedavi edemeyecek kadar meşguldüm,
o yüzden meslektaşım
saygıdeğer şeytan çıkarıcı
Büyük Jo'ya yönlendirildi.
Peki, Büyük Jo
şeytanı çıkardığını doğruladı mı?
Onunla konuşma fırsatım olmadı
çünkü Prenses kendisini
bir yanardağa itti.
Şimdi Bean'in en yakın arkadaşı,
ayrılmaz elf dostu Elfo'yu çağırıyorum.
Zaten buradayım.
Söyler misiniz Bay Fo,
Bean'i ilk gördüğünüzde ne düşündünüz?
Gördüğüm en güzel, temiz kalpli
ve iyi kadın olduğunu düşündüm.
İtiraz ediyorum! Gördüğü tek kadındı.
Kabul edildi.
Ablamla ilgili romantik ya da seksi sözler
duymak istemiyorum.
Pardon. Farklı şekilde sorayım.
Bean'in temiz kalpliliğini ispatlayan
davranışlarını gördünüz mü?
Hem de her zaman. Bean muhteşemdir.
Birlikte çok şey yaşadık.
Bir keresinde ben öldükten sonra,
biraz acayip bir hikâye ama,
Bean'le kendimizi cehennemde bulduk.
Bean cehenneme mi gitti?
İtiraz ediyorum Sayın Yargıç.
Bu tanık geri zekâlı.
-Hop!
-Reddedildi.
-Derhâl çapraz sorgu izni istiyorum.
-Verildi.
Yani Tiabeanie'yi
cehennemde bizzat gördünüz mü?
Evet. Hepimiz ebedî lanetin alevleri
arasındaydık. Ben, Bean ve Luci.
Elfo, hayır! Anlamazlar.
Tanığa yanaşıp
yumruk atmayı talep ediyorum.
Reddedildi. Devam edin Bay Odval.
Peki Tanrı aşkına,
cehennemde ne işiniz vardı?
Bean'le buluşmak için
cennetten kovulup
cehenneme atıldıktan sonra
kocaman koltuklara bağlandık,
patlamış mısıra uzanamıyorduk
ve şeytanları kandırıp
kaçmamız gerekiyordu.
Yani şeytanlardan bile daha hilekâr
olmak mı istediniz?
Evet, öyle de ifade edilebilir.
Efendim, başka kanıta ihtiyacımız yok.
Sakıncası yoksa
kapanış konuşmama geçeceğim.
Hanımlar ve beyler,
bundan daha açık ve net
bir cadılık davası görülmedi.
Karşımızda Tiabeanie,
tanınmış bir karanlık büyücü ve katil olan
Dagmar'ın kızı duruyor.
Öz babasını cadı büyüsüyle
öldürmeye kalkışan Tiabeanie.
Bu iki suç ortağıyla
cehennemi ziyaret eden Tiabeanie,
ki bence onlar da hemen şimdi
yargılanıp suçlu ilan edilmeli!
Pardon, ne?
Başka bir kanıta ihtiyacımız olmasa da
bu suç ortaklarından biri
cadıya hizmet eden konuşan bir kedi!
Konuşmamı bitirirken sözü meslektaşım
konuşan kediye bırakıyorum.
Hanımlar ve beyler,
basit bir taşra kedisi olabilirim
ama ben sadece bir kız görüyorum.
Farklı olmaya cüret eden bir kız.
Sinmeden fikrini söyleyen bir kız.
Bu bir suçsa
hiç çekinmeden onu suçlu bulun.
-Olur.
-Ama suçlu bulursanız
hepiniz bir avuç aptal, dar kafalı,
kara cahil, batıl inançlı,
hayal dünyasında yaşayan
ve kendi çıkarı aleyhinde oy veren
şapşallarsınız demektir.
En iyisi bir kap erimiş dondurmayı
elden ele gezdirip
iyice şişmanlayın ve aptallaşın.
Benden bu kadar.
Teşekkürler.
-Bu konuda bir süre debeleneceğim.
-Değerlendireceğim.
Evet. Kararımı bildirene kadar...
Bunu doğru dedim. Oley!
Zanlı ve suç ortakları zindanda tutulacak.
Derek! Seni sinsi velet!
Vuruşma sona ermiştir!
Bizi kazıkta yakacaklar.
Tanrım, yanık pamuk şekeri kokacağım.
Bean'i doğduğumdan beri tanırım.
Evet, kötü şeyler yaptı.
Mesela ayıcığımın içine maymun tıkıştırdı,
o da koşarak uçurumdan okyanusa uçtu.
Ama beni o büyük tavadan da kurtardı.
Bence bir cadı bunu yapmazdı.
Tanıkların çoğu da
benden daha kuş beyinliydi.
Babam yüreğimin sesini dinlememi söyledi,
sanırım ne dediğini biliyorum.
Hayatımız pamuk ipliğine bağlı.
Elfo'nun böyle bir zamanda
uyuyabilmesi inanılmaz.
Uyumuyorum. Ne zaman aklıma gelse
kendimden geçiyorum.
Tanrım, hepimiz öleceğiz!
Halka açık infazla ölmek.
Hem de bir elfle. Utanç verici.
Sen ölümsüz değil miydin?
Elbette ölümsüzüm. İblisim yahu!
Beni tanırsınız. Muhtemelen
siz yanarken arsızca espriler yaparım.
Tanrım, inandırıcı yalan söyleme gücümü
bile kaybettim.
Bu bir güç bile değil,
daha ziyade zihinsel kusur.
Külahınız ve içini dolduran baş kutsansın.
Sizinki de öyle.
Bir sorunumuz var. Kral Derek
beraat kararına yatkın görünüyor.
Babasının tavsiyesine uyduğunu sanıyor.
O hâlde belki de
cemiyetin gayelerine ulaşmanın tek yolu
Zøg'u denklemden çıkarmaktır.
Çıkarmak derken...
Hop, ne oluyor?
Bizi kazıkta yakmayacaklar mıydı?
Ben varken zor.
Bizi kurtarıyor musun?
Bendeniz dışında
Bunty dünyada en çok seni seviyor.
Ben de ona inanıyorum. Geri çekilin!
Yer altı mezarları!
Meğer zindanın altındalarmış.
Onlar her şeyin altında.
Bazı şeylerin de üstünde.
Kötü tasarlanmışlar.
Doğuya gidin, rıhtıma ulaşacaksınız.
Uğurlar olsun dostlarım.
Sıçanlara basıp kaymayın.
KALE - RIHTIM
SIÇAN KİLİSESİ
Bean, hadi. Doğuya, dedi.
Henüz gidemem.
Baba.
-Beanie.
-Baba, dinle.
Artık burası senin için güvenli değil.
Kimseye güvenme, olur mu?
Şimdi bir şeyi halletmeliyim.
O kurşunu çıkarmazsam
enfeksiyondan ölebilirsin.
-"Enfeksiyon" mu?
-Modern tıp.
"Modern" mi? "Tıp" mı?
Steamland'li adamdan öğrendim.
Çok acıyacak, şundan biraz iç.
Eski günlerdeki gibi.
Şu modern tıptan biraz daha versene.
Olabildiğince hızlı yapacağım.
Onu sıkı tutun ve ısıracağı bir şey verin.
Hissediyorum. Kurşun derinde değil.
İğrenç.
Onu öldürmeye çalışacağını sanmıyorum...
Suçlu!
BUGÜN CADI YAKIMI
BU TÜM SORUNLARIMIZI ÇÖZECEK
Yanmadan önce son bir sözün var mı?
Ölmek üzereyken son anda uyanıp
her şeyin yolunda olduğunu fark ettiğiniz
rüyalardan gördünüz mü hiç?
Bu onlardan değil. Kahretsin.
Gerçekten buradayız. Bu gerçekten oluyor.
Büyürken tamamen yolumu kaybetmiştim,
sizinle tanıştıktan sonra da
yolumu kaybetmeye devam ettim
ama en azından birlikte kaybolduk.
Anlaşılan yolculuğumuzu bitiremeyeceğiz.
Ama içten içe
şunu bildiğime mutluyum, ben bir...
Cadısın!
Yeter artık Bean.
Lütfen gelin, lanetlenmiş bu üç ruh için
hep beraber dua edelim.
Ebedî ızdırapla dolu öteki dünyada
sonsuz acı ve işkenceyle kıvransınlar.
Dua bunun için edilmez.
-Kapa çeneni.
-Affedersin.
Ateşi yakın.
Hayır, yapamam.
-Hepsini yakın!
-Cadılar!
Bir anlığına mutsuz hayatımı unuttum!
Ateşe bak. Ne güzel.
Bu aptal dünyada
bir şekilde bir araya geldik...
Şimdi de beraber ayrılalım.
Sen asla ölmeyeceksin ki.
Tabii eğer... Demek istediğin...
Bir itirafta bulunacağım.
Cehennemden çıktığımda
ölümsüzlüğüm elimden alındı.
Siz ezikler için vazgeçtim.
Şimdi söylüyorum
çünkü ölürken içinize otursun istiyorum.
Ah be.
Biraz geç olacak ama teşekkürler.
Ben de seni özleyeceğim kanka.
Cehennemde görüşürüz çocuklar.
Hoş geldiniz dostlar.
Hâlâ buradalar.
Ne o, sarılmak yok mu?
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya